# 2.3 字符串

## 2.3.1 使用format来格式化字符串


一般来说又三种方式来进行字符串格式化：最简单但是最不推荐的就是用`+`来连接字符串。另一种方式是老式的利用`%`来格式化字符串的办法，在其他许多语言中也能看到这种方式，比如一些语言中的printf。这种方法比用`+`的方法好一些。

在Python中，最地道和清晰的用法当属用format函数来进行字符串格式化。和老式的格式化方法类似，这种办法用带有格式的字符串作为模板并用一些值替换占位符生成最终字符串。比老式的格式化方法更好的地方是，在format函数中，我们可以命名占位符，获取占位符的对应变量的属性，控制字符宽度和填充等。format函数让字符串格式化显得简明。



**_不良风格:_**

    def get_formatted_user_info_worst(user):
        # Tedious to type and prone to conversion errors
        return 'Name: ' + user.name + ', Age: ' + \
            str(user.age) + ', Sex: ' + user.sex

    def get_formatted_user_info_slightly_better(user):
        # No visible connection between the format string placeholders
        # and values to use. Also, why do I have to know the type?
        # Don't these types all have __str__ functions?
        return 'Name: %s, Age: %i, Sex: %c' % (
            user.name, user.age, user.sex)

**_Idiomatic:_**

    def get_formatted_user_info(user):
        # Clear and concise. At a glance I can tell exactly what
        # the output should be. Note: this string could be returned
        # directly, but the string itself is too long to fit on the
        # page.
        output = 'Name: {user.name}, Age: {user.age}, Sex: {user.sex}'.format(user=user)
        return output
        
## 2.3.2 使用''.join来连接列表中的字符串元素

这样做更快，占用更低内存，并且非常普遍。
注意下面的例子中使用的是用''连接字符串，实际在使用的时候可以替换为你想要的分隔符。

**_不良风格:_**

    result_list = ['True', 'False', 'File not found']
    result_string = ''
    for result in result_list:
        result_string += result
        
**_Idiomatic:_**

    result_list = ['True', 'False', 'File not found']
    result_string = ''.join(result_list)
    
## 2.3.3 对字符串相关的函数使用链式调用

当对某个字符串数据进行一系列的处理时，直接在上一个调用后接下一个调用常常比起创建一系列临时变量的方法更加明确和简单。当然，如果链式调用太多也会破坏可读性，一般来说如果操作不超过三个使用链式调用会更好。

**_不良风格:_**

    book_info = ' The Three Musketeers: Alexandre Dumas'
    formatted_book_info = book_info.strip()
    formatted_book_info = formatted_book_info.upper()
    formatted_book_info = formatted_book_info.replace(':', ' by')

**_Idiomatic:_**

    book_info = ' The Three Musketeers: Alexandre Dumas'
    formatted_book_info = book_info.strip().upper().replace(':', ' by')