#1.1 If Statements

##1.1.1 避免直接与True, False, None比较
    
对于任意一个对象, 不管是内建的还是自己定义的,这个对象本身都会关联一个内部的真值(truthiness).当验证一个条件是否为真值(True)时,尽量可能地去依赖条件语句中对象中隐含的"真值".
对于判断"真"的规则是很直接的.
    
下面都属于"真值"为False的情况:

* None
* False
* 数值0
* 空序列
* 空字典
* 当__len__或者__nonezero__被调用后返回的0值或者False

 上述False的最后一个情况,是通过检查调用一个值的__len__或者__nonzero__后返回的值的方式, 也可以自己去定义自己创建的类的"真值".
 其他所有的情况都属于真(True)(大多数事件也都无可厚非地是True).
   

    对于自己声明的class，如果你想明确地指定它的实例是True或False，你可以自己实现class的nonzero或len方法。
    当你的class是一个container时，你可以实现len方法，如下：

    class MyContainer(object):
        def __init__(self, data):
            self.data = data
        def __len__(self):
        """ Return my length. """
            return len(self.data)

    如果你的class不是container，你可以实现nonzero方法，如下：

    class MyClass(object):
        def __init__(self, value):
            self.value = value
        def __nonzero__(self):
            """ Return my truth value (True or False). """
            # This could be arbitrarily complex:
            return bool(self.value)


python中的if语句隐式地使用"真值", 你的代码也应该这样子做.

去判断变量foo是否是True,不要这样子:
        `if foo == True:`
        
而应该这样简洁地去判断:
        `if foo:`
        
这是因为,如果你修改了你的代码,变量foo变成了一个int整型而不是True/False ,你的if语句在判断是否为0时仍然正确.但是深层次地来说, 这是基于equlity和identity的差别(相等性&同一性).`==`去检查两个对象是否有相同的值(由_eq属性定义), `is`检查两个对象是否(在底层)*是同一个对象*._记住有一些特殊的情况,来比较equlity是用到`is`的.应该尽量不要依赖这样的用法._


因此,不要直接把False,None,还有`[]`,`{}`,`()`这样的空序列进行直接比较.如果一个命名为my_list的列表为空,语句 `if my_list:`会判断为False.
有时候,尽管不推荐直接使用None进行判断,但是却是必须的.例如,在一个函数中去检查一个默认值为None的参数是否被赋值时,这样子就必须直接和None进行对比,像这样:


    def insert_value(value, position=None):
        """"向自定义的容器中插入一个值，插入值
        的位置作为可选参数，默认值为None"""
        if position is not None:
           ...
        
那`if position:`有什么问题呢? 如果想要去写入position的值为0,这样的语句就会被表示为position没有被设定具体的值,因为0属于False的情况.
`is not`的用途: 根据PEP8，和None比较应该总是用is或者is not而不是==.


>**PEP8**:“Comparisons to singletons like None should always be done with is or is not, never the equality operators.
>Also, beware of writing if x when you really mean if x is not None — e.g. when testing whether a variable or argument that defaults to None was set to some other value. The other value might have a type (such as a container) that could be false in a boolean context!”

总之，就让Python的“真值”代替你做比较的工作


1.1.1.1

**_不良风格:_**

    def number_of_evil_robots_attacking():
        return 10
    def should_raise_shields():
        # "We only raise Shields when one or more giant robots attack,
        # so I can just return that value..."
        return number_of_evil_robots_attacking()
    
    if should_raise_shields() == True:
        raise_shields()
        print ('Shields raised')
    else :
        print ('Safe! No giant robots attacking')

**_Idiomatic:_**

    def number_of_evil_robots_attacking():
        return 10
    def should_raise_shields():
        # "We only raise Shields when one or more giant robots attack,
        # so I can just return that value..."
        return number_of_evil_robots_attacking()
    
    if should_raise_shields():
        raise_shields()
        print ('Shields raised')
    else :
        print ('Safe! No giant robots attacking')
        



##1.1.2  避免在复合的if语句中重复出现同一个变量名

当我们想判断一个变量是否和许多值中的一个相等时, 写许多遍相等判断句会显得比较冗长.简洁的写法是判断该变量是否在一个可遍历的结构中。

**_不良:_**

    is_generic_name = False
    name = 'Tom'
    if name == 'Tom' or name == 'Dick' or name == 'Harry':
        is_generic_name = True
        
**_Idiomatic:_**
    
    name = 'Tom'
    is_gengeric_name = name in ('Tome', 'Dick', 'Harry')
    


##1.1.3 避免将条件分支中的代码和冒号放在同一行

使用缩进来表示代码块的结构会让人更容易判断条件分支里面即将要执行的代码结构.`if`,`elif`,`else`语句应该独自占一行.在冒号:后不要写代码.


**_不良:_**

    name = 'Jeff'
    address = 'New York, NY'
    if name: print (name)
    print (address)

**_Idiomatic:_**

    name = 'Jeff'
    address = 'New York, NY'
    if name:
        print (name)
    print (address)
    

