#1.3 函数


##1.3.1 避免使用'', [], {}作为函数参数的默认值

尽管在python tutorial中已经很清楚地说到了这点，但即使对于有开发经验的程序员来说仍然会对此大吃一惊。简而言之，在函数中设定参数默认值时`name=None`而不是`name=[]`


>当Python解释器遇到一个函数定义的时 候，如果参数里有默认值，会求值来决定默认的参数值。然而这种求值仅会被触发一次。当调用函数的时候不会再次对默认参数求值。因为首次求值后的值会被接下 来所有的调用使用，所以使用一个可变的对象作为默认值往往会导致并不想要的结果。
一个可变对象是那些值可以被直接改变的对象。list，dict，set和大部分类的实例都是可变的，比如我们可以通过调用append来给一个list添加一个元素，进而改变了该list的值。
相对地，不可变对象，指那些创建后就不能被改变的对象。string，int和tuple都是不可变对象的例子。举例来说，我们没法直接改变string对象的值，所有改变string内容的操作事实上都会给当前string变量赋上一个新的string对象。

所以为什么这个对函数参数默认值很重要呢？前面提到默认的参数值在初始化之后就会在每次被调用时不断地被重复使用。对于不可变对象而言，这没什么影响，因为 我们在函数定以后没法直接改变参数的默认值。然而对于可变对象，值的改变会在之后的所有调用中体现出来。
在下面的例子(Python官方辅导中的例子) 中，一个空的list被当做默认参数值，如果在这样一个函数中，执行的操作是给这个list增加一个元素。那么每次调用后增加的元素会被保留在默认参数中的list里，而这个增加的元素会被保留住，进而在下一次的函数调用中被当做默认值赋给参数。该list参数不会被重置为空，而是不断地被接下来的每次函数调用所使用。

_**不良：**_
    
    # The default value [of a function] is evaluated only once.
    # This makes a difference when the default is a mutable object
    # such as a list, dictionary, or instances of most classes. For
    # example, the following function accumulates the arguments
    # passed to it on subsequent calls.
    def f(a, L=[]):
        L.append(a)
        return L
        print (f(1))
        print (f(2))
        print (f(3))
    # This will print
    # 
    # [1]
    # [1, 2]
    # [1, 2, 3]
    
_**Idiomatic:**_

    # If you don't want the default to be shared between subsequent
    # calls, you can write the function like this instead:
    def f(a, L=None):
        if L is None:
            L = []
        L.append(a)
        return L
    # This will print 
    # [1]
    # [2]
    # [3]
    